<p style='border-left: solid; border-width:10px; border-color: #FFA500; background-color: #FFFACD; padding: 10px;'>
Αυτή η πηγή μάθησης δεν συνιστάται για μαθητές/ριες ηλικίας κάτω των 13 ετών. Ενθαρρύνουμε τους χρήστες να ασχοληθούν με αυτό το υλικό με υπευθυνότητα και να αναζητήσουν καθοδήγηση από έναν έμπιστο ενήλικα όταν είναι απαραίτητο.
</p>

## Τι θα κάνεις

![Η εικόνα δείχνει ένα κοντινό πλάνο ενός χνουδωτού πορτοκαλί και λευκού γατάκι με μεγάλα, εκφραστικά μάτια και ροζ μύτη. Το γατάκι στηρίζεται σε μια ξύλινη επιφάνεια με τα πόδια του κρυμμένα από κάτω, φορώντας ένα ροζ φιόγκο στο λαιμό του. Πίσω από το γατάκι, υπάρχει ένα χωριάτικο μάτσο από κλωνάρια λεβάντας τυλιγμένα σε λινάτσα, που συνθέτει ένα απαλό, φυσικό φόντο στη σκηνή. Ο φωτισμός είναι ζεστός, ενισχύει την απαλή γούνα του γατιού και δημιουργεί μια ζεστή, γαλήνια ατμόσφαιρα.](images/cat.jpg)

## --- collapse ---

## title: Υπάρχει στο YouTube; Κάνε λήψη των βίντεο!

Μπορείς να κατεβάσεις όλους τους πόρους για αυτό το έργο [κάνοντας κλικ εδώ](https://rpf.io/p/en/ai-images-on-pi-go){:target="_blank"}.

\--- /collapse ---

Καλώς ήρθες στον συναρπαστικό κόσμο της δημιουργίας εικόνων με ΤΝ!

Ακολουθώντας αυτά τα βήματα, θα εγκαταστήσεις ένα μοντέλο δημιουργίας εικόνας Stable Diffusion XL τοπικά στο Raspberry Pi σου. Αυτό θα σου επιτρέψει να δημιουργήσεις εκπληκτικές εικόνες από οτιδήποτε μπορείς να φανταστείς!

## --- collapse ---

## title: Θα χρειαστείς

- Ένα Raspberry Pi 4 ή 5 με κάρτα micro SD με **τουλάχιστον** 32 GB αποθηκευτικού χώρου
- Πρόσβαση σε σύνδεση στο διαδίκτυο για το Raspberry Pi

\--- /collapse ---

## --- collapse ---

## title: Γιατί συνιστούμε μεγαλύτεροι μαθητές/ριες να χρησιμοποιούν αυτό το έργο;

Είναι σημαντικό να κατανοήσεις με ποιό τρόπο μπορείς να διατηρήσεις τα προσωπικά σου στοιχεία ασφαλή. Το Raspberry Pi Foundation είναι πολύ προσεκτικό όσον αφορά την προστασία των δεδομένων σου και του απορρήτου σου, γι' αυτό προτείνουμε αυτό το έργο μόνο εάν είσαι πάνω από 13 ετών.

Ίσως έχεις παρατηρήσει ότι πολλές διαδικτυακές υπηρεσίες ζητούν από τους χρήστες να είναι τουλάχιστον 13 ετών. Αυτό συμβαίνει επειδή διαχειρίζονται και αποθηκεύουν τα δεδομένα που παρέχεις, τα οποία μπορεί να περιλαμβάνουν προσωπικά στοιχεία. Αν και αυτές οι υπηρεσίες ακολουθούν αυστηρούς κανόνες για την προστασία των δεδομένων σου, η αποστολή πληροφοριών μέσω Διαδικτύου μπορεί μερικές φορές να είναι λιγότερο ασφαλής.

Όταν χρησιμοποιείς εργαλεία παραγωγικής ΤΝ σε ένα Raspberry Pi, όλη η εργασία γίνεται απευθείας στη συσκευή σου. **Τα προσωπικά σου δεδομένα παραμένουν στον υπολογιστή σου και δεν βγαίνουν εκτός υπολογιστή ποτέ.** Αυτό διατηρεί τις πληροφορίες σου ασφαλείς και σου επιτρέπει να διερευνήσεις και να μάθεις για την ασφάλεια στην TN.

Αλλά είναι επίσης σημαντικό να γνωρίζεις ότι η παραγωγική ΤΝ μπορεί μερικές φορές να δημιουργήσει **περιεχόμενο που δεν είναι ακριβές, δίκαιο ή κατάλληλο**. Αυτά τα μοντέλα ΤΝ μερικές φορές μπορεί να "έχουν παραισθήσεις" και **να παράγουν πληροφορίες που μοιάζουν αληθινές αλλά δεν είναι**. Επομένως, είναι σημαντικό να **σκεφτείς προσεκτικά τι αποτέλεσμα παράγει η εφαρμογή ΤΝ και να την ελέγξεις ξανά**. Καθώς εργάζεσαι με την παραγωγική ΤΝ, φρόντισε να ελέγξεις τις πληροφορίες και να ρωτήσεις αξιόπιστες πηγές εάν δεν είσαι σίγουρος/η.

**Να εξετάζεις πάντα το περιεχόμενο που δημιουργείται από την παραγωγική ΤΝ προσεκτικά και με σκεπτικισμό.** Εάν χρειάζεσαι βοήθεια, ζήτησε από έναν γονέα, κηδεμόνα ή δάσκαλο να σε καθοδηγήσει.

Απόλαυσε τη μάθηση και τη δημιουργία με παραγωγική ΤΝ!

\--- /collapse ---
